# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

1. Электронные чеки в json виде
2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании
3. Генеалогические деревья
4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

**Ответы:**
---
1. Для хранения чеков подойдёт документо-ориентированная СУБД например, MongoDB, т.к. документы в ней хранятся в JSON или BSON.
2. Графовые: объекты - склады, дорога - отношение например, Neo4j, т.к. цель - оптимизация пути от точки А до точки Б.
3. Иерархическая: при условии учета родственников только по одной линии. Ключ-значение, если нужен учет обоих родителей.
4. NoSQL - Key-value - Redis - возможность хранить в памяти с периодическим сбросом данных на диск и возможностью установки времени, по истечению которого, ключ будет удален из кеша.
5. Реляционные СУБД - PostgreSQL/MySQL - требуется реляция/связь между объектами.

---

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

1. Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
2. При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
3. Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

**Ответы:**
---
1. CAP: AP
   PACELC: PA/EL


2. CAP: PC
   PACELC: PC/EL


3. CAP: CA
   PACELC: PC/EC

---

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

**Ответ:**
---
Они сочетаться не могут.
Подходы BASE и ACID содержат в себе взаимно противопоставляющие принципы, BASE предполагает высокую доступность, при этом не гарантирует высокую надежность. В отличии от ACID, который обеспечивает такую надежность, но не предоставляет высокую доступность

---

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

**Ответ:**
---
Redis как один из представителей NoSQL-баз данных с типом Key-Value обладает необходимыми свойствами.

Нужно понимать, что все данные Redis хранит в памяти, её должно быть достаточно для хранения данных.

Основными минусами использования Redis как брокера сообщений являются:
- в случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные 
с последней синхронизации с диском;
- отсутствует разграничение прав доступа по пользователям;
- экземпляр БД не маштабируется.

---
