# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

### Ответ:

> 1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

Для данного проекта больше подходит неизменяемый тип инфраструктуры, ведь в проекте уже используется инструменты 
шаблонизации серверов и их развертывания на облачной платформе Packer и Terraform.

> 2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

С учетом того что в планах несколько внешних клиентов, то одним центральном сервере не обойтись 
Будет много изменений, тестовых стендов, различных конфигураций. Централизовано управлять всей
инфраструктурой будет очень сложно. К тому же по легенде среди инструментов есть Ansible и 
Terraform, которые не используют центральный сервер. Логичнее будет использовать облачную
инфраструктуру.

> 3. Будут ли агенты на серверах?

Агентов не будет. Terraform, который по легенде начали активно использовать, Ansible и 
Cloud Formation не используют агенты.

> 4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

Конечно средства управления конфигурациями будут задействованы, 
тем более они уже используются Kubernetes, Ansible.

> Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

Terraform уже активно начали использовать и он подходит под решение задач проекта,
также для управления конфигурацией Ansible и Docker, потому что он уже стал привычным
разработчикам, к тому же поможет ускорить процесс тестирования.

> Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

Я считаю, что свой локальный GitLab мог пригодился, он может служить не только для контроля версий,
но и для автоматизации (CI/CD). Тем более в жизни я его разворачивал и на текущий момент можно прикрутить кучу доп. плагинов.
Например, интегрировать Jira + Confluence.

---

## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

### Ответ:

```bash
user@user-VPCSB2X9R:~$ terraform --version
Terraform v1.1.7
on linux_amd64
```

---

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

### Ответ:

```bash
user@user-VPCSB2X9R:~$ terraform --version
Terraform v1.1.7
on linux_amd64
user@user-VPCSB2X9R:~$ terraform_old --version
Terraform v1.0.12
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
